# Библиотека фильмов

Проект представляет собой набор программ для создания локальной библиотеки фильмов, а также консольный интерфейс для поиска и просмотра характеристик фильмов.  
Фильмы загружаются с сервиса [themoviedb.org](https://api.themoviedb.org/).  

## Описание программ

### tmdb_helpers.py
Здесь выполняются http-запросы к сервису [themoviedb.org](https://api.themoviedb.org/), такие как:
 - Проверка действительности секретного ключа пользователя(необходимо передавать в качестве параметра при вызове api)
 - Скачивание фильма

## hello_api_TMDB.py 
Программа выводит в консоль бюджет фильма с id=215

## make_own_db.py
Создает оффлайн-библиотеку фильмов. Скачивает данные о 1000 фильмах и сохраняет все это в json-файл `MyFilmDB.json`(он же БД фильмов).

## own_db_helpers.py 
Принимает путь к файлу с данными и возвращает json-объект. С ним уже можно работать как с key-val хранилищем.

## search_in_db.py 
Предоставляет пользователю интерфейс для поиска фильма в базе данных(json-файле). Пользователь должен ввести путь к базе с фильмами, а затем название фильма(регистр не имеет значения). Программа произведет поиск фильма по ключу `original_title`. Если название, которое ввел пользователь встречается в `original_title`, то этот фильм попадет в выборку. В выборке фильмы будут отсортированы в алфавитном порядке.

## find_similar.py
Предоставляет пользователю интерфейс для подбора фильмов, которые могли бы понравится пользователю.
Подборка формируется исходя из фильма, который указал пользователь. 
Программа по очереди перебирает каждый фильм в базе и сравнивает его характеристики с характеристиками фильма, который указал пользователь. Проверяются такие характеристики как оригинальный язык, бюджет, принадлежность к коллекции и жанры. Если характеристика совпадает, то такому фильму начисляются баллы. Чем больше совпадений характеристик, тем больше баллов. По умолчанию, в подборку попадают не более 8 фильмов. Фильм который ввел пользователь в подборку не попадет.  




